R Notebook

### 2020-08-19 recovering1.Rmd
adding recent analysis

```{r}
BiocManager::install("RDAVIDWebService")
library(RDAVIDWebService)
```

@@

@@

```{r}
read_delim("string_TFs.txt", delim = "\t", col_names = "text", skip = 1)%>%
  separate(text, into = c("critical_gene", "Gene2", "Direct", "Interaction", "shared_gene_num", "shared_genes"), sep = "\t")%>%
  mutate(shared_gene = str_split(shared_genes, pattern = ","))%>%
  unnest()%>%
  select(critical_gene, Gene2, shared_gene)%>%
  distinct()%>%
  mutate(shared_gene=str_trim(shared_gene, side = "both"))->TFs

@@

```{r}
genes_lim1%>% #kritik gen yok
  mutate(interaction = ifelse(hgnc_symbol %in% TFs$shared_gene, "TF associated", NA),
         interaction = ifelse(hgnc_symbol %in% TFs$Gene2, "TFs", interaction),
         interaction = ifelse(hgnc_symbol %in% edgar_critcals$critical_gene, "critical", interaction))%>%
  bind_rows(kegg_analysis)%>%
  filter(!is.na(interaction))->experimental_res

>>>>

#Special Genes

@@

#Special mirnas

@@

```{r}
read_delim("string_TFs.txt", delim = "\t", col_names = "text", skip = 1)%>%
  separate(text, into = c("TFs", "disease_assoc", "regulated_genes", "regulated_gene_assoc", "regulated_associated_genes"), sep = "\t")%>%
  mutate(shared_gene = str_split(regulated_gene_assoc, pattern = ","))%>%
  unnest()%>%
  select(TFs, disease_assoc, shared_gene)%>%
  distinct()%>%
  mutate(shared_gene=str_trim(shared_gene, side = "both"))->TFs

TFs%>%
  left_join(hg19, by = c("shared_gene"="hgnc_symbol"))%>%
  distinct()%>%
  filter(!is.na(ensembl_gene_id), ensembl_gene_id %in% highest_efficient_nodes$name)%>%
  mutate(interaction = "TF associated", term = paste0("TF_", TFs))%>%
  select(term, genes2=ensembl_gene_id, hgnc_symbol = shared_gene, interaction)%>%
  distinct()

@@

```{r}
genes_lim1%>% #kritik gen yok
  mutate(interaction = ifelse(hgnc_symbol %in% TFs$shared_gene, "TF associated", NA),
         interaction = ifelse(hgnc_symbol %in% TFs$TFs, "TFs", interaction),
         interaction = ifelse(hgnc_symbol %in% edgar_critcals$critical_gene, "critical", interaction))%>%
  bind_rows(kegg_analysis)%>%
  filter(!is.na(interaction))->experimental_res

experimental_res%>%
  filter(interaction != "TFs", interaction != "TF associated")%>%
  select(name)%>%
  distinct()

experimental_res%>%
  filter(interaction == "TFs"| interaction == "TF associated")%>%
  left_join(TFs, by = c("hgnc_symbol"="shared_gene"))%>%
  filter(disease_assoc == "YES")%>%
  distinct(hgnc_symbol)

#80'i edgar TF ve pathwaylerde bulunmuş, 41 TF ilşkili 4 ü zaten transkripsiyon faktörü, 47'si ise pathwaylerde olmak üzere.

### 2020-08-19 recovery2_mirtarbase.Rmd
adding recent analysis

```{r}
library(janitor)
library(tidyverse)
library(purrr)
library(readr)
library(biomaRt)
library(TCGAbiolinks)
library(ceRNAnetsim)
library(dplyr)
library(xlsx)
#install.packages("installr")
#library(installr)
#install.MikTeX(page_with_download_url = "https://miktex.org/download")
library(latexpdf)
library(tinytex)
```

@@

mirtarbasegene_mat

@@

```{r}
tumor_perturbed_count_lim1%>%
  filter(!is.na(values))%>%
  group_by(name)%>%
  count(name)%>%
  filter(n> 50)%>%
  select(name)%>%
  filter(!startsWith(name, "ENS"))%>%
  pull()->lim1_tumor_mirna

normal_perturbed_count_lim1%>%
  filter(!is.na(values))%>%
  group_by(name)%>%
  count(name)%>%
  filter(n> 50)%>%
  select(name)%>%
  filter(!startsWith(name, "ENS"))%>%
  pull()-> lim1_normal_mirna
```

@@

```{r}
tumor_tissue_lim1%>%
    left_join(normal_tissue_lim1, by = c("name", "patient_id"), suffix = c("_tumor", "_normal"))%>%
  mutate_at(vars(c("perturbation_efficiency_tumor", "perturbed_node_count_tumor", "perturbation_efficiency_normal", "perturbed_node_count_normal")),
             funs(as.numeric(str_replace_na(., "0"))))%>%
  filter( perturbed_node_count_tumor != 0 | perturbed_node_count_normal != 0 )%>%
    mutate(perturbed_FC = log2((perturbed_node_count_tumor+1)/(perturbed_node_count_normal+1)))%>%
  filter(name %in% high_efficient$name, startsWith(name, "hsa"))%>%
  filter(perturbed_FC> 1 | perturbed_FC < -1 )

  #-> lim1_mirna

@@

```{r}
22/24
```

@@

# how 0.33 analizi

>>>>

```{r}
library(janitor)
library(tidyverse)
library(purrr)
library(readr)
library(biomaRt)
library(TCGAbiolinks)
library(ceRNAnetsim)
library(dplyr)
library(xlsx)
#install.packages("installr")
#library(installr)
#install.MikTeX(page_with_download_url = "https://miktex.org/download")
library(latexpdf)
library(tinytex)
library(ggraph)
library(ggplot2)
library(igraph)
library(tidygraph)
```

@@

@@

```{r}
tumor_perturbed_count_lim1%>%
  filter(!is.na(values))%>%
  group_by(name)%>%
  count(name)%>%
  filter(n> 50)%>%
  select(name)%>%
  filter(startsWith(name, "ENS"))%>%
  pull()->lim1_tumor_gene

normal_perturbed_count_lim1%>%
  filter(!is.na(values))%>%
  group_by(name)%>%
  count(name)%>%
  filter(n> 50)%>%
  select(name)%>%
  filter(startsWith(name, "ENS"))%>%
  pull()-> lim1_normal_gene
```

@@

```{r}
tumor_tissue_lim1%>%
    left_join(normal_tissue_lim1, by = c("name", "patient_id"), suffix = c("_tumor", "_normal"))%>%
  mutate_at(vars(c("perturbation_efficiency_tumor", "perturbed_node_count_tumor", "perturbation_efficiency_normal", "perturbed_node_count_normal")),
             funs(as.numeric(str_replace_na(., "0"))))%>%
  filter( perturbed_node_count_tumor != 0 | perturbed_node_count_normal != 0 )%>%
    mutate(perturbed_FC = log2((perturbed_node_count_tumor+1)/(perturbed_node_count_normal+1)))%>%
  filter(name %in% high_efficient$name, startsWith(name, "hsa"))%>%
  filter(perturbed_FC> 1 | perturbed_FC < -1 )
    #-> lim1_mirna

  #filter(name %in% high_efficient$name)%>%
  #filter(perturbed_FC> 1 | perturbed_FC < -1 )%>%
  #select(name)%>%
  #distinct() ->highest_efficient_nodes

@@

@@

# sample network

bunun için gen ifadesi vs zaten gerekmiyor combined pairs mirtarbase_lim1 klasöründe node'lardan filtre yapıp edge seçmiş olacağım.

readRDS("mirtarbase_lim_1/tocombinepairs_mirtarbase.RDS")%>%
  filter(miRNA %in% node_mirtarbase$name, Ensembl_Gene_Id %in% node_mirtarbase$name)%>%
  mutate(miRNA_name = miRNA, competing_name = Ensembl_Gene_Id)%>%
  as_tbl_graph()

# Tabi ki elimde yine dev gibi bir network var. Şimdi de effective olarak bulduklarımızı filtreleyelim:

# 228. satırdaki chunkta highest olanları buldum.

highest_efficient_nodes

readRDS("mirtarbase_lim_1/tocombinepairs_mirtarbase.RDS")%>%
  filter(miRNA %in% highest_efficient_nodes$name, Ensembl_Gene_Id %in% highest_efficient_nodes$name)%>%
  mutate(miRNA_name = miRNA, competing_name = Ensembl_Gene_Id)%>%
  as_tbl_graph()%>%
  mutate(node_type = ifelse(startsWith(name, "hsa"), "miRNA", "ceRNA"))%>%
  ggraph(layout = "fr")+ #fr, graphopt iyi olabilir.
  geom_edge_link(colour = "seashell2")+
  geom_node_point(aes(filter= node_type == "ceRNA"), color = "sandybrown", shape = "circle", size= 1.5)+
  geom_node_point(aes(filter= node_type == "miRNA"), color = "slateblue4", shape = "triangle", size= 3)+
  theme_graph(base_family = "sans")+
  geom_node_text(aes(filter= node_type == "miRNA", label = name), size =3, repel = TRUE)

#son olarak kaydedilecek
ggsave(filename = 'highest_efficient_nodes_mirtarbase.eps', device=cairo_ps, width = 12, height = 7 )

```
# Hive R plot

transkripsiyon faktörleri

readRDS("mirtarbase_lim_1/tocombinepairs_mirtarbase.RDS")%>%
  filter(miRNA %in% highest_efficient_nodes$name, Ensembl_Gene_Id %in% highest_efficient_nodes$name)%>%
  select(2,1)->combined_pairs

read_delim("string_TFs.txt", delim = "\t", col_names = "text", skip = 1)%>%
  separate(text, into = c("TFs", "disease_assoc", "regulated_genes", "regulated_gene_assoc", "regulated_associated_genes"), sep = "\t")%>%
  mutate(shared_gene = str_split(regulated_gene_assoc, pattern = ","))%>%
  unnest()%>%
  select(TFs, disease_assoc, shared_gene)%>%
  distinct()%>%
  mutate(shared_gene=str_trim(shared_gene, side = "both"))->TFs

TFs%>%
  left_join(hg19, by = c("shared_gene"="hgnc_symbol"))%>%
  distinct()%>%
  filter(!is.na(ensembl_gene_id), ensembl_gene_id %in% highest_efficient_nodes$name)%>%
  mutate(interaction = "TF associated", term = paste0("TF_", TFs))%>%
  select(term, genes2=ensembl_gene_id, hgnc_symbol = shared_gene, interaction)%>%
  distinct()->mirtarbase_TF_analysis

# 83 gen meme kanseri ilişkili olarak rapor edilmiş. 227 tanesi ise zaten bulunmuş.

bind_rows((
read_tsv("kegg_mirtarbase_lim1.txt")%>%
  filter(PValue < 0.05)%>%
  clean_names()%>%
  select(term, Gene_Count = count, p_value, genes)%>%
  mutate(genes2 = str_split(genes, ", "))%>%
  unnest()%>%
  mutate(genes2 = str_trim(genes2, side = "both"), genes2 = ifelse(endsWith(genes2, ","), substr(genes2, 0, (nchar(genes2)-1)), genes2))%>%
  left_join(hg19, by = c("genes2"="ensembl_gene_id"))%>%
  select(term, genes2, hgnc_symbol)%>%
  mutate(interaction = "KEGG_pathways")), (read_tsv("biogrid_mirtarbase_lim1.txt")%>%
  filter(PValue < 0.05)%>%
  clean_names()%>%
  select(term, Gene_Count = count, p_value, genes)%>%
  mutate(genes2 = str_split(genes, ", "))%>%
  unnest()%>%
  mutate(genes2 = str_trim(genes2, side = "both"), genes2 = ifelse(endsWith(genes2, ","), substr(genes2, 0, (nchar(genes2)-1)), genes2))%>%
  left_join(hg19, by = c("genes2"="ensembl_gene_id"))%>%
  select(term, genes2, hgnc_symbol)%>%
  mutate(interaction = "PPI")))-> hive_plot

hive_plot%>%
  bind_rows(mirtarbase_TF_analysis)->hive_plot

hive_plot%>%
  filter(startsWith(term, "TF_"))

hive_plot%>%
  select(interaction)%>%
  distinct()

hive_plot%>%
  filter(interaction != "PPI", interaction != "KEGG_pathways")%>%
  distinct(hgnc_symbol)

# 318'i kegg patwayde
# 471'i biogrid interaction'larda
# 227'si ise TF associated Bunun 83'ü meme kanseri ilişkili olarak rapor edimiş.

hive_plot%>%
  select(hgnc_symbol)%>%
  distinct()

#607 tanesi

hive_plot%>%
  arrange(hgnc_symbol)%>%
  mutate(situ= term)%>%
  as_tbl_graph()%>%
  mutate(interaction = "Biogrid protein interaction",
         interaction = ifelse(startsWith(name, "hsa"), "KEGG Pathway", interaction),
         interaction = ifelse(startsWith(name, "ENS"), "Gene", interaction),
         interaction = ifelse(startsWith(name, "TF_"), "TF associated", interaction)
         )%>%
  #filter(interaction != "Biogrid protein interaction")%>%
  ggraph("hive", axis = interaction)+
  geom_edge_hive(aes(color = factor(situ)), lineend = "butt",
  linejoin = "round",
  linemitre = 2,
  label_alpha = 1,
  label_parse = FALSE,
  check_overlap = TRUE) + 
  geom_axis_hive(color="gray43", size = 2) +
  coord_fixed()+
  theme_graph()+
  theme(legend.position="none")

ggsave(filename = 'highest_efficient_nodes_enrichment_mirtarbase.eps', device=cairo_ps)
